Prólogo : definicioón y declaración
Ejemplrar: (El propio contenido de manera jerárquica) etiqueta de inicio, contenido, etiqueta final.
<xml version="1.0" encoding ="UTF-8">
<cine>
<pelicula>

    <hola> mundo </hola>


</pelicula>

<pelicula>

    <hola> mundo </hola>


</pelicula>
</cine>


1 todo elemento xml debe tener una nodo raiz. 2 y una de cierre. 3 los elementos xml deben estar correctamente anidados,
4.sensible a mayuculas y minusculas. 5 los atributos en XML deben estr entre comillasdobles



no pueden empex¡zar por ponto, ni contener xml ni tampoco contener espacios en blanco 

para qie sea valido debe estar bien formado 

para que sean válidos deben de ser documentos DTD XSC(permite una descripción más detallada)


para saber si es valido utulizamos DTD (permite definir la estructura)

XML sirve para: intercambiar información entre máquinas



DTD:
ELEMENTOS 
ATRIBUTOS
ENTIDADES 
NOTACIONES

elemento: 
nombre del elemento y tipo de elemento 

declarar atributos:
attlist: nombre, atributo, tipo y valor por defecto

entidad:(como una variable en programación)
nombre entidad y valor

Notaciones:

(publicas y privadas)
+ uno o más
* 0 o mñas
? cero o uno
